# Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？ Mac,Mac mini,MacBook,MacBook Pro,专业,电脑,macOS,Windows, _威锋网

---

Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？
=========================

前天 14:23

[米girl](https://bbs.feng.com/u.php?uid=16241028)

威锋网

[35](https://www.feng.com/iPhone/news/2018-11-18/Mac-mini-four-usage-scenarios-you-everyday-will-do-with-it_699822.shtml#comments)

9275

[收藏](#)

期盼已久如今终于升级，接口丰富可玩性更高，你对Mac mini欲望如何？

经过几年时间的停更之后，前不久苹果终于发布了新一代 Mac mini 桌面台式机。用苹果的话来说，新一代 Mac mini 迎来了一次性能的巨大升级，级了四核、六核处理器，最高达 5 倍的系统性能提升，是迄今为止功能最为强大的 Mac mini。简而言之，全新 Mac mini 是一台更快、更强的台式电脑，功能更为广泛。

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/75B38B4F-7F9D-469A-8E5B-E1133FD52CDE.jpg)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425150.jpg "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
Mac mini 作为一台超迷你的桌面台式机，可使用的场景的确广泛，例如你可以随身携带，并可轻松与各种外部显示设备和配件连接。不过，平时很多不太关注 Mac mini 的用户，可能不太清楚 Mac mini 的使用场景有多少。说实话，在某些场景中，Mac mini 甚至比 MacBook Pro 或 iMac 更受欢迎。  
  
下面我们就来简单说说，全新一代 Mac mini 同样非常适用于过往 Mac mini 用户最中意的四大使用场景。  
  
**家庭媒体娱乐中心**  
  
新一代 Mac mini 配备了 HDMI 2.0 接口，因此完全兼容家庭影院的 4K 视频输出以及高清音频的传输，包括 Dolby TrueHD、DTS HD 乃至现在主流的 Dolby Atmos 全景声和 DTS X 临镜音等。这就表示，Mac mini 仍然可以成为多媒体娱乐中心利器。同时，Mac mini 还有多档存储和内存选项，加上强大的处理器核显解码性能，确保可以播放想要的内容变得更轻松。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/81B32A98-F3F8-4E4E-9C80-061A78383DD2.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425151.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
此外，苹果还推出了 4 个 Thunderbolt 3(USB-C) 接口，这就为高清爱好者外接更大容量的储存，或需要运行强大游戏时外接显卡提供了可能。就这一点来看，无论是高清爱好者、客厅游戏玩家，考虑 Mac mini 都会不错。整体而言，Mac mini 已经足够满足客厅媒体娱乐的需求，无论是视频还是音频，而且本身储存速度更快达上一代 4 倍，最高可选 2TB 容量，并可利用 Thunderbolt 3 接口外接扩展，可玩性显然比上一代高很多。  
  
**专业人士的电脑**  
  
毫无疑问，从苹果官方角度出发，他们非常希望新的 Mac mini 能够成为图形设计师、工程师、音乐制作人、开发者和自由职业者的热门选择。这类职业通常需要强大的计算能力，但又不希望受到传统台式电脑无法移动的限制。因此，这些从业者通常需要一台强大同时灵活性较高的台式机电脑，用来使用和管理各种各样要求较高的工具。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/7C5621B0-0D6B-44C8-912B-884868CCF3D7.jpg)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425152.jpg "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
为此这类些用户通常需要做出权衡，一般无负担者肯定有多台设备，例如购买功能强大而且价格昂贵却不那么便携的 iMac 或 iMac Pro 摆固定工作场合，然后再购买便携但性能有所限制的 MacBook Pro。而 Mac mini 则是两者之中的平衡点，既提供了性能，又满足了便携性，虽然没有显示屏，但这对某些用户来说已经是一个很好的折衷方案。  
  
对于从事创意的专业人士而言，缺乏便携性往往是最大的障碍之一，因为在传统的工作环境之外还需要与客户合作或协作，商讨合适的方案，这是很常见的情况。所以只要所处的环境有显示设备，例如显示器或投影仪，Mac mini 在必要时就一定能增加机动性，解决台式机不易于移动的问题。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/324CD481-13F7-4B44-9CB4-F82BC1F69754.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425153.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
此外，对于那些必须运行特别苛刻的程序的人来说，Mac mini 的配置选项也相当丰富。处理器最高可以选择英特尔第八代六核酷睿芯片，其内存也可以自行扩展之高达到 64GB 以满足专业需求，只要打开物理外壳就能通过 SO-DIMM 形式的插槽自行升级内存。虽然核显性能相比上一代提升了 5 倍，但如果专业人士不满足于此，在固定的工作场所还能够通过 Thunderbolt 3 接口来满足外接专业显卡需求。   
  
**小型企业**  
  
说实话，Mac mini 诞生那么多年，早就已经在一些小企业中有了属于自己的一席之地。不只是用于专业办公，更可以当做一套成熟 IT 数据系统来使用，如果只选择 Mac 的话，Mac mini 应该是其他更为昂贵的 Mac 台式机更实惠的替代品。  
  
在实际运用中，不少 IT 专业人员使用 Mac mini 当做服务器，从而实现一些简易的网络解决方案，目的是为了在员工设备之间更有效地管理数据的。如今新 Mac mini 有了更多的存储空间选择，更强大的处理性能和可升级的内存选项，针对那些需要可靠的网络计算服务的小企业一定能够满足他们的需求。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/1CBC0E5E-0A9D-4CEF-9AF4-F2DFB5114347.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425164.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
同时，新 Mac mini 还带来了新的优势，也就是内置了苹果自主定制的 Apple T2 安全芯片，内设安全隔区协处理器，主要服务于加密存储和安全启动功能，能让 Mac 更安全，其安全启动功能确保底层软件不会被篡改，苹果表示会采用专用的 AES 硬件存储在固态硬盘上的数据加密，不影响固态硬盘的性能，这就使得 Mac mini 成为对数据加密有需求的企业的一大福音。  
  
同时，得益于全新 Mac mini 上 T2 芯片的性能，该芯片也有助于视频转码。苹果表示，全新 Mac mini 在 HEVC 编码性能上已经是上一代的 30 倍。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/71286E75-50C2-46F2-BC1F-713656CEBBA2.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425165.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
虽然许多小企业确实比较难提供昂贵的 iMac 或其他 Mac 台式机，为了便宜只能预装 Windows 操作系统的 PC。尽管如此，很多小企业经过实际评估发现，Mac mini 在大多数情况下更加可靠，更加稳定，从而使得的生产率进一步提高。因此，很多正在成长中的小企业不少都会将 Mac mini 作为选购对象。  
  
**分布式计算系统**  
  
多年来 Mac 在软件开发者社区中享有良好的声誉，最新的 Mac mini 增加了新的分布式计算功能。因此，未来我们将会看到更多软件公司和世界级的创意工作室中出现 Mac mini 互联系统。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/61613E92-EBAC-40C6-8466-1E2533D5FF61.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425166.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
正如苹果在发布 Mac mini 时所展示的那样，Apple Compressor 可以在连接到同一千兆网络的多台 Mac mini 之间分发批处理任务，以便进行媒体转码。这个功能对很多工作室和软件公司非常实用，但比较奇怪的是，当前该功能还不支持 Final Cut Pro X 或 Motion，不然电影编辑可以节省非常多时间。  
  

[![](.evernote-content/18A25437-29A5-43F8-B690-31D4323D5033/EA8ED126-8E22-4BC6-AD93-F4F89268A8CA.png)](https://resource.feng.com/resource/h062/h37/img201811181425167.png "Mac mini四大使用场景 你日常会用它做什么？")

  
不过，既然苹果表示软件公司的开发者可以通过这个功能加快编译时间，相信提供相应的技术支持只是时间问题，Mac mini 可以并行处理大型软件项目或视频编辑任务的功能，未来肯定会成为最受欢迎的功能之一。

**欢迎关注威锋网官方微信：威锋网（weiphone\_2007) 汇聚最新Apple动态，精选最热科技资讯。**

---

[🌐 原始链接](https://www.feng.com/iPhone/news/2018-11-18/Mac-mini-four-usage-scenarios-you-everyday-will-do-with-it_699822.shtml)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/2c6b40b0-ec2a-4918-9cd8-17441ab57390/2c6b40b0-ec2a-4918-9cd8-17441ab57390/)